---
layout: post
title: A Letter To Myself As A Fresh Software Engineer
date: 2020-04-15
Author: Syaoran
tags: [experience, letter]
comments: true
---

这是一篇来自florio.dev的[文章](https://www.florio.dev/20200328-letter-to-myself/)，我觉得很幸运能在入职前读到它，我花了一些时间把它逐字逐句翻译在下面：

---

亲爱的自己：

你刚刚毕业并准备在IT领域开始你的事业，我无法向你透露太多，但我向你保证这会是一次美妙的旅行。我给你写这封信是因为我想给你一些建议来帮助你在这个领域做得更好。其实即使我不来告诉你这些，你自己也会在几年后慢慢明白它们。但这些都是我希望有人能够在我的职业生涯开始时告诉我的东西。这些建议的排名不分先后——**他们同样重要**。

### 把职业生涯当做一场马拉松，而非短跑

成为一个好的软件工程师的路是十分漫长的。**不要急于求成**，也不要因为无法获得一次简单快速的胜利而放弃。花一些时间去学习，并在你感兴趣的领域做精做好。记住这是一场马拉松，而非短跑。

### 谦虚，而非卖蠢

保持谦虚是好的——应该说是基本的，他人总是有值得你学习的东西，即使当你已经成为了有经验的大牛。但这不意味着所有人都比你好，你应当**尊重你自己和你的技能**，否则你将变得愚蠢，而非谦虚。

### 与你自己作比较，而非与他人

与他人攀比没有任何意义，总会有人在你的工作中做得比你好；而又一定有人比那个比你好的人做的好，然后还会有...OK，你已经明白了。**做你能做到的最好**，如果你觉得有什么人是一个比你好的工程师的话，就向他学习。坚持做你能做到最好的，最终你也会成为其他人什么人的榜样。

### 尊重人，而非头衔

在你的职业生涯中，你会同杰出的专家一起工作，更重要的是，你会遇见杰出的人。**因人本身而尊重他们**，而非他们的头衔。一个“首席高级首席工程首席架构师”`foo`不意味着应该比一个“初级软件开发员”`bar`得到更多尊重。
> `foo`和`bar`是常用的两种临时变量名  

### 选择挑战，而非安逸

这将是一条充满十字路口的道路，你将遇到许多机会，但是所有的一切归根结底都是你在待在舒适区还是离开舒适区之间做出的选择。或许在你生命中的某一天——也许是你工作的数十年后——你会觉得你该停下来休息一下，因为你已经对你完成的事情感到足够满意。直到那一天到来之前，试着走出你的舒适区，这会让你成为一个更好的专业人才，同时你也将对你的职业生涯更加满意。记住，最好的事情总是发生在舒适区之外。

### 工作从白板开始，而非键盘。

当你决定设计一个新的特性或是一个新的系统，不要立刻拿来键盘开始写代码，作为一个工程师你需要训练的是你的大脑，而非你的手指。**铭记思考先于行动**。因此从白板开始工作，而非键盘，同时思考你需要完成什么。最好你能有一个“陪练”来打磨你的想法。哦对了，我说的“白板”意思是“任何能辅助你思考的东西”，纸笔、notebook app、[draw.io](https://app.diagrams.net/)等等。

### 传递价值，而非代码

请不要被[NIH综合症](https://en.wikipedia.org/wiki/Not_invented_here)所干扰，重新造轮子没有任何意义，避免浪费时间在一些已经完成的事物上，如果你能仅仅通过组合一些工具来达成目的，那就完全可以这样做，你作为一个软件工程师应传递的该是你业务的价值而非你代码的行数。
> NIH综合症（Not Invented Here Syndrome，非我所创综合症），指的是社会、公司和组织中的一种文化现象，人们不愿意使用、购买或者接受某种产品、研究成果或者知识，不是出于技术或者法律等因素，而只是因为它源自其他地方。  

### 选择生活，而非工作

在IT领域，很容易把过多的注意力集中到工作上，毕竟对于我们大多数人来说这并非仅仅是一份工作，而是一种激情。记住**工作很重要，但生活更重要**，享受一个充实有意义的生活。去运动，阅读，寻找兴趣，旅行去看看我们生活的大千世界，珍惜友谊，寻找一个陪伴你一生的伴侣，在她身上倾注你的爱，耐心并全力支持她。你将惊讶于一个充实的生活对你成长为一个大牛多么的有帮助。

这些就是所有我能告诉你的，我现在也仍有许多要学习的东西。

最后一件事：享受你的职业生涯！

爱你的，

（一个更有经验的）你














